# Неофициальный дубляж и русификатор At Dead of Night

Привет! Мы очень любим игру At Dead of Night и хотим, чтобы она была доступна как можно большему числу людей. Поэтому мы решили сделать неофициальный дубляж и русификатор игры.

**Репозиторий включает в себя:**
- **Устаревший патчер видео Hotel.m4v**
- **Инъектор веб-сокета с консольным клиентом в игру**
- **Сборщик карты фрагментов оверлеев над оригинальным видео + скрипт оверлея**

## Установка

### 1. Дубляж и перевод текста, перевод видео-туториала и видео пролога

Скачайте архив `release.zip` с релизом из раздела [Releases](https://github.com/atdeadofnight/release-repository/releases) и распакуйте его в папку с игрой, так чтобы папка `package.nw` внутри файлов игры заменилась на папку `package.nw` из архива.

### 2. Перевод текста в графике (необязательно)

Эта часть сложнее, потому что вся графика в игре — это один целевиковый видео-файл Hotel.m4v весом 4 гб. Конечно, мы бы могли просто заменить его на переведённый, но тогда бы нам пришлось нарушить авторские права и выложить исходный код прямо в открытый доступ, к тому же тяжело хранить 4 гб, 90% из которых даже не отличаются от оригинала. ~~Поэтому мы сделали специальный скрипт, который заменяет фрагменты этого видеофайла на переведенные нами. Учтите, что он также добавляет визуальные глитчи в декодере плеера из-за некоторых сложностей с кодировкой, зато он копирует большую часть видео без перекодировки и перекодирует только нужные фрагменты (склейки).~~ Обновлено: Мы решили пойти путем проще и накладывать поверх оригинальной графики кусочки с переведенным текстом. Учтите, что в некоторых местах игры **появятся фризы**, потому что скрипт подгружает оверлеи в video-элемент, но не успевает синхронизировать начало из-за ограничений движка.

Исчерпывающий список того, что переведно на русский в графике:

- [x] Тайтл игры с локализированным логотипом при запуске
- [x] Все моменты, когда Майя держит переговорное устройство в руке
- [x] Надпись на цокольном этаже на лифте
- [x] Ключ от подвала

Скриншоты:

*TBD*

Скачайте архивы `release.zip` и `release-with-video-overlay.zip` из раздела [Releases](https://github.com/atdeadofnight/release-repository/releases) и распакуйте СНАЧАЛА `release.zip`, ЗАТЕМ `release-with-video-overlay.zip` в папку с игрой At Dead of Night, так чтобы папка `package.nw` внутри файлов игры заменилась на папку `package.nw` из архива.

## Поддержка

Если у вас возникли проблемы с установкой или игрой, вы можете обратиться к нам в [Issues](https://github.com/atdeadofnight/release-repository/issues)

## Перевод и дубляж

Переводом субтитров занимались мы, мы перевели все видео, переозвучили всех персонажей. Изначальным переводом игры занимались TDoT, но стоит сказать, что их вклад был скорее губителен, потому что они использовали автоматический перевод и половину субтитров все равно пришлось переписывать для качественной озвучки. Тем не менее, именно их версию субтитров вы можете увидеть в официальном релизе игры в Steam.

Команда перевода и дубляжа:

- [Виктор](https://vk.com/hloth) — организация проекта, написание таймингов и таблиц с фразами, спонсорство, перевод видеороликов и субтитров, публикация
- Андрей Вальц — озвучка Джимми
- Вероника — озвучка Майи
- Анастасия — озвучка Эмми
- Анна — озвучка Роуз

## Технические детали

Для перевода видео-роликов использовался Adobe Premiere Pro, все пресеты создавались вручную в Adobe Audition. Некоторые аудио-файлы были отредактированы в Ableton. Непрофессиональные дикторы использовали Audacity для записи. Профессиональные дикторы также пользовались Pro Tools.

## Лицензия

Контент, созданный командой TDoT, переработан и более не распространяется по их лицензии и/или лицензии игры. Вместо этого, весь контент в этом репозитории распространяется по лицензии, указанной в LICENSE.md и ниже:

Все файлы в этом репозитории отданы общественному достоянию (актеры предупреждены об этом и согласны с этим): [CC0 1.0 Universal — Public Domain Dedication](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)

Разрешается свободное распространение, модификация, коммерческое использование, без ограничений. Никаких гарантий.